Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 15=
=Kebahagiaan Abadi Bersamamu= =Episode 15=
Well,
Dengan baik,
you dared to come here.
Kamu berani datang ke sini.
I'll ensure you never leave.
Aku akan memastikan kau tidak akan pernah pergi.
Forgive me, Your Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
I dirtied the Princess's sachet.
Aku mengotori bungkusan milik Putri.
Allow me to clean it and return it later.
Izinkan saya membersihkannya dan mengembalikannya nanti.
Ah, very well.
Ah, baik sekali.
Have it your way.
Lakukan sesuai keinginanmu.
(It seems I am of use to the Prince.)
(Sepertinya aku berguna bagi Pangeran.)
(If that's so,)
(Jika memang begitu,)
(I'll play along.)
(Saya akan ikut bermain.)
(I must find proof that he killed the Prefect.)
(Saya harus menemukan bukti bahwa dia membunuh Prefek.)
(Only by bringing him down)
(Hanya dengan menjatuhkannya)
(can I free my father.)
(bisakah saya membebaskan ayah saya.)
Lady Xu is quite beautiful
Nona Xu sangat cantik
and skilled at the zither, too.
dan terampil memainkan sitar juga.
Marvelous.
Menakjubkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
Lady Xu has been married before.
Nyonya Xu pernah menikah sebelumnya.
Just a woman.
Hanya seorang wanita.
How could I possibly fall for her?
Bagaimana mungkin aku bisa jatuh cinta padanya?
Marrying her serves another purpose.
Menikahinya memiliki tujuan lain.
You mean...?
Maksudmu...?
The Xu family
Keluarga Xu
is the capital's largest herb merchant,
adalah pedagang herbal terbesar di ibu kota,
with shops all over the country.
dengan toko-toko di seluruh negeri.
Taking her means gaining all those shops.
Mengambilnya berarti mendapatkan semua toko itu.
Discreet and useful, right?
Bijaksana dan berguna, bukan?
Brilliant, Your Highness.
Hebat, Yang Mulia.
But this woman seems far from simple.
Namun wanita ini tampaknya jauh dari sederhana.
Exactly why
Tepatnya kenapa
she should stay right under my eyes.
dia harus tetap berada tepat di bawah mataku.
Someone dared to steal here.
Seseorang berani mencuri di sini.
Such audacity.
Berani sekali.
Search thoroughly.
Carilah secara menyeluruh.
Princess.
Putri.
Especially outsiders who entered today.
Terutama orang luar yang masuk hari ini.
Search them thoroughly.
Carilah dengan teliti.
Princess, you mean...?
Putri, maksudmu...?
Wanning, something has been stolen
Wanning, ada sesuatu yang telah dicuri
I'm conducting a search.
Saya sedang melakukan pencarian.
You happened to visit today,
Anda kebetulan berkunjung hari ini,
so you must be searched as well.
jadi Anda juga harus digeledah.
I have taken nothing from here.
Saya tidak mengambil apa pun dari sini.
Of course I believe you.
Tentu saja aku percaya padamu.
But if I don't have you searched,
Tapi jika aku tidak mencarimu,
how will the others respect my authority
bagaimana orang lain akan menghormati otoritasku?
in the household?
di rumah tangga?
I'm afraid I have to do this.
Saya khawatir saya harus melakukan ini.
Search her.
Cari dia.
Yes.
Ya.
Princess.
Putri.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Heng, what brings you here?
Heng, apa yang membawamu ke sini?
To see if the Princess returned safely.
Untuk melihat apakah sang Putri kembali dengan selamat.
If that's the case,
Jika memang begitu,
come inside for tea.
masuklah untuk minum teh.
All right.
Baiklah.
Princess,
Putri,
please dismiss these other people.
tolong singkirkan orang-orang lainnya ini.
Don't let them get in the way.
Jangan biarkan mereka menghalangi.
All of you, leave.
Kalian semua, pergi.
Yes.
Ya.
(Xu Residence)
(Kediaman Xu)
This is perfect.
Ini sempurna.
This way,
Dengan cara ini,
I can proceed with my plan.
Saya dapat meneruskan rencana saya.
My Lady, the Prince requests your presence.
Nyonya, Pangeran meminta kehadiran Anda.
Hongmei, help me get dressed.
Hongmei, bantu aku berpakaian.
Yes.
Ya.
I never imagined the Prince would invite me.
Aku tak pernah membayangkan Pangeran akan mengundangku.
I feel greatly honored.
Saya merasa sangat terhormat.
It truly delights me
Itu sungguh menyenangkan saya
to see you today.
untuk menemuimu hari ini.
Yesterday, I heard you play a tune.
Kemarin, saya mendengar Anda memainkan sebuah lagu.
It was like celestial music.
Itu seperti musik surgawi.
Pity it was only a few notes.
Sayang sekali itu hanya beberapa catatan.
Might I hear a full piece today?
Bolehkah saya mendengar bagian lengkapnya hari ini?
Hearing your words was like meeting a kindred spirit.
Mendengar kata-katamu seperti bertemu dengan jiwa yang sama.
Today, I shall not play for a prince,
Hari ini aku tidak akan bermain untuk seorang pangeran,
but for that kindred spirit.
tapi untuk jiwa yang sama.
A kindred spirit?
Jiwa yang sama?
Good. Even better so.
Bagus. Bahkan lebih baik lagi.
Heng,
Heng,
you must be tired.
kamu pasti lelah.
I had them
aku sudah memilikinya
prepare the osmanthus cake you loved as a child.
Siapkan kue osmanthus yang Anda sukai semasa kecil.
Have a taste.
Cobalah.
Here.
Di Sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
I'm afraid this is improper.
Saya khawatir ini tidak pantas.
It's a breach of etiquette.
Itu pelanggaran etika.
Don't be so restrained around me.
Jangan terlalu menahan diri di dekatku.
I am but a commoner.
Saya hanyalah orang biasa.
How could I be worthy?
Bagaimana mungkin aku layak?
If you were to become my consort,
Jika kamu mau menjadi istriku,
would you still be so restrained?
apakah kamu masih akan menahan diri?
I hear a touch
Aku mendengar sentuhan
of sorrow in your music.
kesedihan dalam musik Anda.
Is there something troubling you?
Apakah ada sesuatu yang mengganggu Anda?
Your Highness is perceptive.
Yang Mulia sangat tanggap.
It's all because my father was imprisoned.
Itu semua karena ayah saya dipenjara.
I have heard about that matter.
Saya sudah mendengar tentang hal itu.
I only said that just now
Aku baru saja mengatakan itu sekarang
to ease your mood.
untuk menenangkan suasana hati Anda.
I hope I did not offend you.
Saya harap saya tidak menyinggung Anda.
Your Highness jests.
Yang Mulia bercanda.
How could that be an offense?
Bagaimana itu bisa menjadi pelanggaran?
To me, it is the greatest of blessings.
Bagiku, itu adalah berkat yang terbesar.
Like something from a fairy tale.
Seperti sesuatu dari dongeng.
I was a bit rude just now.
Saya agak kasar tadi.
Please forgive me, Your Highness.
Mohon maaf, Yang Mulia.
It's all right.
Tidak apa-apa.
However, I truly can ease the worries in your heart.
Namun, aku sungguh dapat meredakan kekhawatiran di hatimu.
You might want to consider it.
Anda mungkin ingin mempertimbangkannya.
Your Highness, thank you for easing my sorrow.
Yang Mulia, terima kasih telah meringankan kesedihan saya.
I shall continue playing for you.
Saya akan terus bermain untukmu.
Thank you for escorting me.
Terima kasih telah mengantarku.
I should thank you.
Aku seharusnya berterima kasih padamu.
To hear such music
Untuk mendengar musik seperti itu
is my great fortune.
adalah keberuntunganku yang besar.
Let go.
Melepaskan.
What?
Apa?
Afraid the Prince might see
Takut sang Pangeran mungkin melihat
and your hopes of being his consort be ruined?
dan harapanmu untuk menjadi pendampingnya hancur?
Exactly.
Tepat.
And I'd not want to ruin your prospects either.
Dan saya juga tidak ingin merusak prospek Anda.
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
Did you come just to ask me this?
Apakah kamu datang hanya untuk menanyakan hal ini padaku?
You saw today
Kamu melihatnya hari ini
how the Princess treated you.
bagaimana Putri memperlakukanmu.
If it weren't for me...
Jika bukan karena aku...
Thank you.
Terima kasih.
I know what you're trying to do.
Saya tahu apa yang sedang Anda coba lakukan.
But it's too dangerous.
Tapi itu terlalu berbahaya.
Are you going to gamble your own happiness
Apakah kamu akan mempertaruhkan kebahagiaanmu sendiri?
and return to that mire?
dan kembali ke lumpur itu?
Tell me,
Beri tahu saya,
how else can a commoner
bagaimana lagi orang biasa bisa
stand against a prince?
melawan seorang pangeran?
I'm close to finding the evidence
Saya hampir menemukan buktinya
of the Prince dealing Hongzhen Incense.
Pangeran yang berdagang Dupa Hongzhen.
Just wait for me.
Tunggu saja aku.
You're investigating the case,
Anda sedang menyelidiki kasus tersebut,
but I'm saving my father.
tapi aku menyelamatkan ayahku.
I cannot just wait and do nothing.
Saya tidak bisa hanya menunggu dan tidak melakukan apa pun.
Every delay endangers my father.
Setiap penundaan membahayakan ayah saya.
He's loved me dearly since I was little.
Dia sangat mencintaiku sejak aku masih kecil.
I can't possibly let him
Aku tidak mungkin membiarkannya
remain in danger.
tetap dalam bahaya.
Wanning, you're home.
Wanning, kamu sudah di rumah.
Come. Have a seat.
Silakan duduk.
Sit down.
Duduk.
Wanning, you've worked yourself
Wanning, kamu sudah bekerja keras
to the bone lately.
sampai ke tulang akhir-akhir ini.
I had the kitchen stew a chicken
Aku menyuruh dapur merebus ayam
to strengthen your health.
untuk memperkuat kesehatan Anda.
You are the eldest legitimate daughter.
Anda adalah putri sah tertua.
You must take care of yourself.
Kamu harus menjaga dirimu sendiri.
In the future,
Di masa depan,
your younger siblings will rely on you.
adik-adikmu akan mengandalkanmu.
Of course, I will help them
Tentu saja aku akan membantu mereka
where I can.
di mana saya bisa.
No need to put it like that.
Tidak perlu mengatakannya seperti itu.
How could that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
You'll be the Prince's consort,
Kau akan menjadi permaisuri sang Pangeran,
and they will all look up to you.
dan mereka semua akan mengagumi Anda.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Look, this was sent by the Prince today.
Lihat, ini dikirim oleh Pangeran hari ini.
If you agree,
Jika Anda setuju,
he'll send the betrothal gifts tomorrow.
Dia akan mengirimkan hadiah pertunangan besok.
(Gift List)
(Daftar Hadiah)
You've already been divorced
Kamu sudah bercerai
and with a child to care for.
dan memiliki anak yang harus dirawat.
To remarry at all is a blessing,
Menikah lagi adalah sebuah berkah,
let alone
apalagi
to a prince.
kepada seorang pangeran.
What is there to hesitate about?
Apa yang perlu diragukan?
Wanning,
ingin,
even if not for yourself,
bahkan jika bukan untuk dirimu sendiri,
you must consider your younger siblings
kamu harus mempertimbangkan adik-adikmu
and Chang'an.
dan Chang'an.
Once he enters the Prince's household,
Begitu dia memasuki rumah tangga Pangeran,
he'll surely be granted a title.
dia pasti akan diberi gelar.
Even if you ignore all that,
Bahkan jika kamu mengabaikan semua itu,
just look at this generous gift list.
lihat saja daftar hadiah yang berlimpah ini.
Aren't you tempted?
Apakah Anda tidak tergoda?
No need to look.
Tidak perlu melihat.
The Prince considers me worthy as a consort
Pangeran menganggapku layak menjadi permaisuri
is our family's greatest fortune.
adalah keberuntungan terbesar keluarga kami.
Besides, with Father imprisoned,
Selain itu, dengan Ayah yang dipenjara,
becoming his consort
menjadi permaisurinya
might give me a way to save him.
mungkin memberiku cara untuk menyelamatkannya.
Oh dear.
Aduh Buyung.
There you go.
Itu dia.
I thought you wouldn't agree.
Aku pikir kamu tidak akan setuju.
Since that's settled,
Karena itu sudah diputuskan,
I'll send word to the Prince tomorrow
Aku akan mengirim pesan pada Pangeran besok
to proceed.
untuk melanjutkan.
Thank you, Auntie.
Terima kasih, Bibi.
All right.
Baiklah.
Xiaoxiao, that's enough.
Xiaoxiao, sudah cukup.
Father,
Ayah,
are you truly set on marrying Xu Wanning?
apakah kamu sungguh-sungguh bertekad menikahi Xu Wanning?
I know you've long been friends.
Aku tahu kalian sudah lama berteman.
If she becomes my consort,
Jika dia menjadi permaisuriku,
you can see each other every day.
kalian bisa bertemu setiap hari.
Won't that be lovely?
Bukankah itu akan indah?
In the past, we were close as sisters.
Dulu, kami dekat seperti saudara.
Now, if you marry her,
Sekarang, jika kamu menikahinya,
I will have to kneel and salute her.
Saya harus berlutut dan memberi hormat padanya.
How do you expect me to face her?
Bagaimana kau harapkan aku menghadapinya?
Do as propriety demands.
Lakukan sesuai dengan tuntutan kepatutan.
Do not break the rules
Jangan melanggar aturan
and cause me to lose face.
dan membuatku kehilangan muka.
Lose face?
Kehilangan muka?
Father, would you still care about that?
Ayah, apakah Ayah masih peduli dengan hal itu?
If you marry that scheming woman,
Jika kamu menikahi wanita yang licik itu,
you'll disgrace the entire family.
Kamu akan mempermalukan seluruh keluarga.
Enough.
Cukup.
Every word I said is true.
Setiap kata yang kukatakan itu benar.
Back then, after she lost her virtue at the poetry gathering,
Dulu, setelah dia kehilangan kebajikannya di pertemuan puisi,
her scandal spread far and wide.
skandalnya menyebar luas.
Even my name was tarnished by it.
Bahkan nama saya pun tercoreng karenanya.
Now,
Sekarang,
you disregard your own reputation to marry her.
Anda mengabaikan reputasi Anda sendiri untuk menikahinya.
Have you ever cared about my reputation?
Pernahkah kamu peduli dengan reputasiku?
If you cared for that,
Jika Anda peduli dengan hal itu,
you wouldn't have
kamu tidak akan memilikinya
stayed single all these years
tetap melajang selama bertahun-tahun ini
- I... - for that impotent Pei Heng.
- Aku... - untuk Pei Heng yang tak berdaya itu.
You...
Anda...
Remember this.
Ingat ini.
You're Princess Anle
Kamu Putri Anle
only because you're my daughter.
hanya karena kau putriku.
If I want to remarry,
Jika aku ingin menikah lagi,
I do not need your approval.
Saya tidak butuh persetujuan Anda.
Xu Wanning,
Xu Wanning,
you ruined my reputation
kamu menghancurkan reputasiku
at the poetry gathering.
pada pertemuan puisi.
Even Heng grew distant because of you.
Bahkan Heng menjadi jauh karenamu.
Now, you've returned to the Capital City.
Sekarang, Anda telah kembali ke Ibu Kota.
Not only have you grown close to Heng,
Tidak hanya kamu semakin dekat dengan Heng,
you even attempt to marry my father.
Kamu bahkan mencoba menikahi ayahku.
Then, don't blame me
Kalau begitu, jangan salahkan aku
for disregarding our past friendship.
karena mengabaikan persahabatan kita di masa lalu.
My Lady,
Nyonya,
do you really want to marry the Prince?
apakah kamu benar-benar ingin menikahi Pangeran?
Why don't you ask whether the Prince truly wants to marry me?
Mengapa kau tidak bertanya apakah Pangeran sungguh-sungguh ingin menikahiku?
The Prince has sent the betrothal letter and gift list.
Pangeran telah mengirimkan surat pertunangan dan daftar hadiah.
How could that be false?
Bagaimana itu bisa salah?
Then why do you think the Prince
Lalu menurutmu kenapa Pangeran
wants to marry a divorcée?
ingin menikahi seorang duda??
Surely because he adores you.
Tentu saja karena dia memujamu.
The Prince's move is
Langkah sang Pangeran adalah
to control me and drag the Xu family down
untuk mengendalikan saya dan menjatuhkan keluarga Xu
with him.
dengan dia.
Our shops across the country
Toko kami di seluruh negeri
are perfect for him to use
sangat cocok untuk dia gunakan
for selling Hongzhen Incense.
untuk menjual Dupa Hongzhen.
Then you should not marry him.
Kalau begitu, sebaiknya kamu jangan menikah dengannya.
The Prince is using an open scheme.
Pangeran menggunakan skema terbuka.
Today he tested me with my father's case,
Hari ini dia mengujiku dengan kasus ayahku,
and sent the betrothal gifts right after.
dan mengirimkan hadiah pertunangan segera setelahnya.
So,
Jadi,
even knowing it's a trap,
bahkan mengetahui itu adalah jebakan,
I must step right in.
Saya harus segera turun tangan.
My Lady.
Nyonya.
Don't worry, Hongmei.
Jangan khawatir, Hongmei.
I'll deal with whatever comes.
Aku akan hadapi apa pun yang terjadi.
He wants to keep me under his nose,
Dia ingin membuatku tetap berada di bawah hidungnya,
and I want to get close to him
dan aku ingin dekat dengannya
to gather evidence of his crimes.
untuk mengumpulkan bukti kejahatannya.
We'll see in the end who wins.
Kita lihat pada akhirnya siapa yang menang.
♪The old house's door remains tightly shut♪
???Pintu rumah tua itu tetap tertutup rapat???
♪Snow covers the stone table in front♪
???Salju menutupi meja batu di depan???
♪The you and I who once laughed♪
???Kamu dan aku yang pernah tertawa???
♪Now only I am left alone♪
???Sekarang hanya aku yang ditinggal sendiri???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
???Kepingan salju jatuh, mengaburkan pandanganku???
♪As if trying to hide this farewell♪
???Seolah mencoba menyembunyikan perpisahan ini???
♪Yet the pain feels so real♪
???Namun rasa sakitnya terasa begitu nyata???
♪Growing sharper in the snow♪
???Tumbuh lebih tajam di salju???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salju turun di seluruh kota, memenuhi hatiku???
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Angin dingin berhembus melalui sudut yang sepi???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
???Pecahan batu giok melayang di salju yang beterbangan???
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Hatiku tenggelam ke dalam sungai beku yang luas???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
???Waktu terus berjalan seiring turunnya salju lagi dan lagi???
♪Just like your endless heartlessness♪
???Seperti kekejaman hati nuranimu yang tiada habisnya???
♪Frosted branches shake off stardust♪
???Cabang-cabang yang membeku mengibaskan debu bintang???
♪It's my endless devotion to you♪
???Itulah pengabdianku yang tiada habisnya padamu???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salju turun di seluruh kota, memenuhi hatiku???
♪That pure white is an endless longing♪
???Putih bersih itu adalah kerinduan yang tak berujung???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Angin tidak dapat menyebarkan salju yang ditumpuknya menjadi kepompong???
♪Trapping me in this winter♪
???Menjebakku di musim dingin ini???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
???Salju memenuhi kota, melayang menuju cakrawala???
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Membawa pergi kesedihan perpisahan???
♪I linger alone in the snow♪
???Saya berlama-lama sendirian di salju???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Menunggu takdir yang tak kunjung tiba???